## 查询

### 条件查询:`Where`

### 模糊查询：`Like`

### 聚合函数

```mysql
select count(column) FROM table;  # 总数
select sum(column) FROM table;  # 求和
select avg(column) FROM table;  # 平均值
select max(column) FROM table;  # 最大值
select min(column) FROM table;  # 最小值
```

### 排序：`Order By`

### 分组查询：`Group By`
MySql版本大于5.6时，group by语句中select指定的字段必须是“分组依据字段”，其他字段若想出现在select中则必须包含在聚合函数中。也可通过修改`my.cnf`中[mysqld]中的sql_mode来select其他字段。
By指定规则对数据进行分组，返回每组的第一条数据组成的集合。
筛选条件使用`having`，作用于组内的行，条件中经常包含`聚组函数`。区别于`where`，where作用于所有行。

示例：给定一个Logs表，请查找所有至少出现三次的数字

| Id   | Num  |
| ---- | ---- |
| 1    | 1    |
| 2    | 1    |
| 3    | 1    |
| 4    | 2    |
| 5    | 1    |
| 6    | 2    |
| 7    | 3    |

```mysql
select num from Logs
group by Num
having count(Num) > 3
```


### 子查询

子查询：即嵌套在其他查询中的查询。

子查询的结果只能包含一个字段的数据。

可以将子查询的结果作为`WHERE`子句的过滤条件。

```mysql
SELECT * FROM table WHERE col1 IN (SELECT col1 FROM table WHERE ***)
```

### 联结

联结：联结是一种机制，用来在一条SELECT语句中关联表，使用`JOIN`关键字，且条件语句使用`ON`而不是`WHERE`。

联结查询可以替换子查询，而且一般情况下比子查询快。

使用联结查询时，可以使用`AS`给列名、计算字段、表起别名，简化SQL语句。

#### 内联结

内联结又称等值联结，使用`INNER JOIN`关键字

```mysql
SELECT a.name, b.title 
FROM traffic_category AS a INNER JOIN traffic AS b 
ON a.id = b.category_id
AND a.name = 'web'
```

#### 外部联结

外部联结保留了没有关联的那些行，可以分为左外联结、右外联结和全外联结。
左外联结就是保留左表中没有关联(不满足条件)的行。
右外联结就是保留右表中没有关联(不满足条件)的行。

```mysql
SELECT Customers.cust_id, Orders.order_num
FROM Customers LEFT OUTER JOIN Orders
ON Customers.cust_id = Orders.cust_id;
```

#### 组合查询

使用`UNION`来组合多个查询，如果第一个查询返回M行，第二个查询返回N行，则组合查询的结果一般为`M+N`行。

每一个查询必须包含相同的列、表达式和聚集函数。

**默认会去除重复行**，如果需要保留，使用`UNION ALL`。

只能包含一个`ORDER BY`子句，并且必须位于语句最后。

```mysql
SELECT name FROM traffic WHERE category_id = 1
UNION 
SELECT name FROM traffic WHERE is_copy = TRUE
```

以上语句可以使用`WHERE`查询达到相同的结果

```mysql
SELECT name 
FROM traffic 
WHERE category_id = 1
AND is_copy = TRUE
```

